<table  style="border:none;text-align:center;width:100%;font-family:华为细黑;font-size:22px; margin: 0 auto;line-height:1.5">
	<tr style="font-weight:normal;font-size:22px"> 
    	<td style="width:20%;text-align:left;">附录：近三年来人工智能学术和产业界中国人所做的代表性工作
近些年来，国内AI发展势头迅猛，在业界和学术界都为全世界AI的发展做出了巨大的贡献。

## 学术界方面

在中国学术界，对AI的研究从未停下脚步。近年来众多高校人工智能研究院的建立标志着国内AI研究浪潮的掀起，他们在科研成果方面也是硕果累累。北京大学的基于“时域帧生成器”和“卷积神经网络”智能推断引擎的技术使物联网应用场景因噪声而导致推断精度低的问题得以解决，相关成果在2021年的ISSCC上报道[^1]；清华大学人工智能研究院在2017年NIP对抗样本攻防比赛中的防守冠军算法发表在国际会议CVPR 2018上[^2]；相关成果还有很多。

## 产业界方面

下面简要谈谈计算机视觉领域近三年来人工智能产业界中国人所做的代表性工作。计算机视觉（Computer Vision，下简称CV）是近几年国内发展迅速的一个人工智能领域方向。在中国，人工智能行业已形成完整的产业链：产业链上游以传感器及AI芯片制造商与AI算法提供商为主；产业链中游以辅助研发系统及智能生产系统提供商与工业机器人制造商为主；产业链下游则工业领域各细分市场客户为主。在计算机视觉行业来看，上游为支持基础层，包括芯片、传感器、摄像头等硬件、算法支持以及数据支持提供商；中游为计算机视觉技术产品与服务方案提供商；下游为应用了计算机视觉技术的各行业实体。在2014-2018年期间，中国计算机视觉行业年复合增长率便达到65.2%，全产业链里的上中下游都处于快速发展的阶段。这是我国在尖端产业领域方面举世傲人的成就[^3]。

在中国产业界方面，国内顶尖的计算机视觉领域公司如商汤科技、旷视科技、云从科技等已成为世界级计算机视觉巨头。以云从科技为例。云从科技的产品主要深耕于安防、银行、机场等重点领域。自成立以来，云从科技先后在ImageNet、PASCAL、VOC、FERA、ICDAR等顶级比赛中获得10次国际人工智能感知识别领域冠军；在国内首发“3D结构光脸识别技术”，打破了苹果公司等外企的技术垄断；特别是在国际突破跨境追踪(RelD)商业应用技术方面，一次性刷新3项世界纪录。云从科技承担了国家发改委“人工智能基础资源公共服务平台”、“高准确度人脸识别系统产业化及应用”和国家工信部“基于自研SoC芯片的高准确度人脸识别产业化应用”等项目建设任务，将为未来社会运行提供AI基础设施与服务。总而言之，这些企业代表着国内计算机视觉领域的顶尖产业界水平，也是国人在人工智能领域的不懈努力的宝贵成果。

## 总结

综上所述，近几年来国内人工智能发展迅速，各项研究成果层出不穷，产业界成果转化成绩斐然。随着业界与学界融合不断共同推进AI进步，中国将因为AI的更广泛的应用而变得更美好。



## 参考文献

[^1]: 信息学院微纳电子学系在高端芯片领域取得重要进展, 北京大学科学研究部, http://www.research.pku.edu.cn/bdkyjz/1339761.htm ↩
[^2]: 基础AI算法软件, 清华大学人工智能研究院, http://ai.tsinghua.edu.cn/#/algorithms
[^3]: 2021年中国人工智能在工业领域的应用研究报告, 谢子博, https://pdf.dfcfw.com/pdf/H3_AP202103251476033764_1.pdf?1616670167000.pdf